风云起处
苍黄
变化
箭在弦上
不得不发
允文允武
三分
天下
鼎之轻重
可以问吗
弹剑作歌
披挂
上马
霸王大业
不是空话
男儿碰撞
一团
火花
百年人生
瞬间光华
塞北秋风烈马
江南春雨杏花
千古江山如诗如画
还我一个太平
天下
塞北秋风烈马
江南春雨杏花
千古江山如诗如画
还我一个太平
天
下
千古江山如诗如画
还我一个太平
天
下
东汉末年
黄金起义在爆发后的第八个月
即告平息
但积重难返的大汉王朝
却并没有重获生机
公元一八九年
十四岁的汉少帝刘辩继位
执掌外戚势力的大将军何进
为了彻底剿除宦官势力
听信袁绍的意见
密令董卓统军进京
三国 这个长达一百多年
混论纷争的时代
就这样拉开了序幕
公元一八九年
董卓废少帝刘辩
立陈留王刘协继位
是为汉献帝
董卓被拜为相国
权倾朝野
天人共怒
遂激起举国之义愤
陛下有旨
着百官恭送董相国出宫
臣等恭送董相国出宫
议政毕
退朝
禀大人
今儿是司徒王允大人寿诞
王大人已在府中备下酒席
请大人赴宴
王司徒请了董卓没有
知道了 请转告司徒大人
老夫一定去赴宴 一定去 一定去
小公公
曹大人
我都等了你半天了
你就没有什么信儿要传给我吗
你刚才对所有人
都窃窃私语了一番
却为何不对我说呢
你是瞧不起我曹操吗
太傅大人啊
您看出来了吧
王司徒寿宴所请之人
全都是先皇的旧臣啊
自然如此了
在下以为
王司徒此宴绝非是
袁大人 袁大人
曹孟德
在下先辞告退
好 请便
大家都是同朝称臣
可是有些仁兄
却耻与我曹操为伍啊
孟德果然有见识啊
如蒙太傅不弃
想与你为伍
陪你走几步不知可否
听凭尊意
请
袁太傅
今日可是司徒王大人的寿诞吗
孟德不光眼力好
而且听力也不错
你说那个
替司徒大人传话的小黄门
为什么把你们都请了去
单单没有请我曹操呢
要知道
我是最敬重你们这些先皇旧臣了
尤其是最敬重司徒王大人
老夫回答你之前
有一事也要请教足下
请大人示下
正如足下所说
王司徒请宾客
却为何偏不请你曹孟德呀
问得好
既然好 那就请你不吝赐教了
我想是因为
受邀者个个都是出自名门豪主
世受皇恩
而我曹操在你们眼里
却是阉宦之后 腌臜不堪
一个卑贱之徒
怎能与列位尊者为伍呢
曹孟德能把话说到这个境界上
已经很了不起了
不过 还有些原因
袁大人真的要让我都说出来吗
是你要与老夫同行的
同行若不同道
这与行尸走肉又有何异呢
好 那我就说了
受邀者个个都是先皇旧臣
也个个都是以王允为首的
帝党心腹
而我曹操在你们看起来
却品行轻贱 甘为鹰犬 屈身事贼
足下怎么不说了
你接着往下说啊
你怎么个轻贱法
怎么个屈身法
你做的是哪家的鹰犬
你事的又是哪家的贼
国贼董卓嘛
你你你 你小声点
怎么了袁大人
这国贼二字
不是早就被你们这帮公卿大臣
恨碎了牙 操碎了心了吗
怎么在这光天化日之下
京师皇宫之中
却不敢大声地说出来
你们不是把金銮殿都视为圣地
那么多道貌岸然的公卿大臣
都噤如寒蝉 胆战心惊
这才让我真正地看到了
什么是尊 什么是卑
看到了尊卑的别样意境
一个小小的喷嚏
却使自命清高者尽成鼠辈
你 你 你
你你你
请
大人 请 请
王公六十华诞 在下恭喜拜寿
多谢 多谢 请请请请 好好
请请 请
该来的都来了吗
回老爷的话
所请宾客一个不少 都来了
好 关闭大门 熄掉灯笼
停止奏乐
不要惊动了巡夜的鹰犬
遵命
恭祝王公六十大寿
列位 请 请
开门迎客
老爷 有一人自称是骁骑校尉曹操
不请自到 非要给你拜寿
曹操
曹阿瞒 真是太无礼了
近乎厚颜无耻啊
董卓一进京
曹操就拜入董贼门下
卑躬屈膝 邀宠献媚
简直是丢尽了仕子人臣的脸面啊
是啊 开头他还是隔日一朝拜
可是现在呢 竟然是晨安暮省
紧紧跟随
他实为相府之鹰犬
这个人啊
我看简直就像是董卓的干儿子
禀司徒大人
曹操此行必是来替董卓当耳目
打探消息的
是啊 大人 赶快将他撵走吧
将他赶出去吧 将他赶走
未必
据老夫看来
曹操这个人
不像是董卓的鹰犬之辈
起码他不甘于沦为此辈
曹操这个人啊
一向有大志
表面趋奉 暗中韬晦
在心腹之间
恐怕别有所图啊
是啊 大人说得有道理 是啊是啊
话又说回来了
人家口口声声
是说来给我拜寿的
我岂能将贺客逐出门外呢
管家啊 在
在门旁增设一末席
置小几一张 小盏一具
赐曹操入席吧
是
曹大人
司徒大人请曹大人赴宴
带路
请 曹大人请
晚生曹操
恭祝司徒王公六十大寿
多谢
请入席吧
曹操谢座
列位 请
请
列位
今天并不是老夫的生日
相反 是老夫的忌日啊
老夫借生日之名
把大家聚于寒舍
是想告诉列位
我四百年的大汉王朝
已经到了最后的关头啊
江山沦丧 日月无光
宗庙屠毁 巨奸篡国
天子受辱 君臣蒙羞
内有董贼 横行于朝
外有群雄 称霸于野
呜呼哀哉 礼崩乐坏 肝肠寸断啊
还有哪 董贼每夜都闯入皇宫
夜宿龙榻 任竟奸淫殡妃宫女
行同禽兽啊
曹操 为何失笑
晚辈是在笑
满座大丈夫尽作女儿态
你们就是从天黑哭到天明
难道能把董贼哭死不成
你有何能 出言竟如此轻薄
曹某不才
弹指之间便可将董贼的首级取下
悬于长乐宫门
来人 在
将大胆狂徒曹阿瞒
赶下大堂 逐出府外
下去 起来
走 走
且慢 且慢
司徒大人请听我一言
说
你这个人虽然迂腐
但你府上的酒很不错
你这么迂腐的人
怎么配得上这么好的酒呢
可惜 可惜了
叉下去
下去 下去 走
可惜 可惜好酒啦
走吧你
赶紧滚 快滚 滚吧
鼠辈 鼠辈 鼠辈呀
曹将军 曹将军 请留步
曹将军
眼皮一眨 老母鸡变鸭
怎么曹阿瞒又变成曹将军了
世态炎凉转瞬间啊
你这奴才有何话说
曹将军 我家主公
令奴才再三向曹将军谢罪
我家主公说
宴席之上人多口杂
取董卓头颅之事万万不可言及
所以才佯作大怒
将曹将军赶了出来
这也是为了保护曹将军啊
请将军到书房稍候
待宾客散去
我家主公自会亲来向你谢罪
这倒是颇像王允的为人
好吧 那我就先到书房稍候
不过酒席上的酒
你得给我拿两壶
不能让我枯坐
管够 管够
孟德兄
孟德兄久候了
老夫深感不安
谨此再拜 深致欠意
司徒大人太过客气了
敢问公卿大臣们都走了吗
刚刚离去
适才席上人多 老夫不便细叙
请问孟德兄真有诛贼妙计吗
当然
请
我曹操
既非卖主求荣之徒
更非虚言欺世之辈
适才席间
列位公卿实在是误解我了
我屈身事贼实则是为了杀贼
如何杀贼
大人
我已经完完全全地
得到了国贼董卓的信任
尽管相府甲士林立 防范甚严
我却可以无需禀报
直达相府的内院
只是这董卓
内衣里总是穿着一件贴身的铠甲
寻常的刀剑都不能伤他
不知道大人是否还记得去年春上
伍孚手持利刃刺杀董卓的事
就是因为没有能够穿透铠甲
这才功亏一篑 惨遭灭族
那孟德兄的意思是
我是听说司徒大人的府上
有一口祖传的七星宝刀
能削金断玉 锐不可当 对吗
如果大人能把这口宝刀借给我
我愿意怀揣宝刀进入相府
栖近董卓身旁
寻机屠之如屠猪狗
董卓一死
西凉军群龙无首必定溃散
那时大事弹指可定
相府行刺
如此一来
孟德兄自己不也是有去无回了吗
志士为国除害
岂能顾惜一已性命
如果能把董卓的头颅
挂在城门之上
我曹操便可青史留名
如果不能
那么挂在城门上的
就可能是我曹某的头颅
但是即便如此我也在所不辞
曹孟德 曹将军
如果你真能手刃巨贼
那必然功盖天地 万世不朽
四百年大汉皇朝之命运
此时此刻
俱托付于孟德兄之手了
那我就取刀了
且慢
孟德兄
你以为它就是七星宝刀吗
莫非它不是
请稍后
当世第一的宝刀
竟然如此质朴无华
世间奇珍异宝往往不在其表
三日之内
我要让它名垂青史 血溅长虹
四百年大汉王朝
尽托于曹将军之手了
骁骑校尉 拜见相国
大人请
你们就不打算搜搜
看我身上带没带兵刃
那是对外人的
您就不必拘礼了
大人请
相国恕罪 曹操来迟了
孟德来啦
好好好好
来来来来来来来
孟德 我来给你引见一下
这是我的义子 吕布 字奉先
他是刚刚从西凉引军回京的
吕布将军的威名
在下早就如雷贯耳了
世人云 人中吕布 马中赤兔
再加上将军手里那杆方天画戟
真可堪人间罕见 天下无敌
奉先啊 听到了吧
这个曹孟德这张嘴啊
那才叫天下无敌呢
孟德言过了
吕布不敢当
孟德啊
你怎么才来呀
我都等你半天了
臣的座骑赢弱不堪
因此迟到
臣告罪
你官拜骁骑校尉啊
怎么连匹骏马都没有啊
相国有所不知啊
开春以来天下大旱
眼下京师是人断粮谷 马无草料
臣的座骑快被生生地饿杀了
那可不成 那不成
饿杀了谁也不能饿杀了
你曹孟德的座骑啊
我有刚刚进上来的西凉汗血马
奉先啊
你亲自去挑选一匹好马
赠予孟德
遵命
有劳将军了
谢相国
孟德啊
来来来来来
咱们两个说个话
孟德啊 咱家问你
你和那个袁绍袁本初熟吗
臣和袁本初自小相识
但臣和他尊卑不同
袁绍这个王八蛋
咱家进城那会儿就该把他宰了
那个时候顾忌他名气大
当时我一时心软
就让这小子跑出了京师
没想到啊
他今天竟然纠集了十八路诸侯
起兵反我
相国休惊
袁绍徒有虚名 绝无大才
十八镇诸侯
也绝不是西凉军的对手
相国只要遣吕布将军
率三万铁骑
定可大获全胜
那是 那是
我除了吕奉先之外
我还有李榷 郭汜二将
他们两个也是
个个都有万夫不挡之勇
杀他十八路诸侯
如同屠猪宰狗一般
臣以为
最重要的是有相国你
相国带兵如韩信 治国如萧何
我大汉开国四百年
何曾有过相国这样的
经天纬地之才啊
曹孟德啊 曹孟德
听你说话啊 就是让人高兴
孟德啊
咱家想再问你个事
相国示下
咱家知道
那些公卿大臣们表面敬我
心里头是恨透了我
恨不得把我的脑袋吊到城门之上
你和这些公卿大臣们关系不错
咱家问你
袁绍起兵的消息传来以后
这些个人有些什么异常举动
太大的动静倒是没有
前天晚上是王司徒六十大寿
公卿大夫们都去赴宴了
臣也不请自去
想代相国去探一下他们的风声
可是没料到
被他们给叉出来了
这些个家伙真是不是东西
一个一个地坐食朝廷傣禄
养得肥肥胖胖
除了在心里头骂咱家之外
没有什么别的本事
咱家恨不得砍了他们的脑袋
用他们的肉煮汤喝
不成啊 相国
大凡正人君子 其肉都太酸
是酸 是酸哪
这咱家一想起来
这牙都觉得酸倒了
洛阳这个鬼地方
比起西凉来那是热多了
你看你看 夏天还没到嘛
这就把人热死了
孟德啊 哎
我到里边去卧一会儿
留神 相国
相国
孟德何为
禀相国
在下近日得到一件无价之宝
七星刀
臣想
如此绝品臣怎配使用
臣知道相国酷爱兵器
臣想把它敬献给相国
拿来我瞧瞧
这是一把普通的刀嘛
平凡之至
怎么能说是绝品呢
相国可否借刀一用
我的天哪
世上竟有如此厉害的刀啊
绝了 这真叫一个绝啊
如此宝物 何人配用
唯有像相国这样的圣主明君
才可配此宝物啊
孟德啊
你对咱家真是一片忠诚
咱家在这儿谢你了
相国厚恩 臣只恨无以为报
孟德
吕将军 何为
莫非你忘了
相国让我送你一匹座骑
你看看此马如何
它可是我亲自为你挑选的一匹
西凉汗血马
可日行八百里
此马如此雄骏
让我骑岂不可惜了
孟德兄言过了
宝马配英雄嘛
在下可否一试
请
吁 吁 吁 吁
孟德兄啊
此马性烈
如果想让它俯首听命
非得要有一身英雄气不可
你何不暴喝一声试试
驾
义父
奉先
看见曹操了吗
刚才在府门外相遇了
末将奉命把一匹骏马交给了他
他急忙上马试骑 狂奔不止呢
奉先啊
曹操刚才送给咱家一件宝刀啊
你看
此物真乃是天下绝品啊
削铁如泥
方才就这么一刀下去
你看见没有
这铜镜就被剖为两半了
这刀啊 真是绝品 绝品
义父 末将可否瞧瞧此刀
宝刀 宝刀啊
曹操说 它叫七星刀
七星刀 嗯
义父 末将听说
司徒王允府里也有一把
世代相传的七星刀
会不会就是这把刀呢
王允
曹操刚才说过啊
王允寿诞时曹操前去拜寿
被王允从府上给赶出来了
既然如此
为什么要送他这个传家之宝呢
不好
曹操是来行刺咱家的
义父 您别多疑了
多疑 这年头
就是多疑才救了咱家的性命
只要刺客一靠近
咱家就能闻出味儿来
我想起来了
方才曹操举止慌乱
献刀的时候手都有一些发抖
还有 他既然是诚心献刀给我
为什么不在刚见面的时候
把刀献给咱家呢
非要等咱家在这儿打磕睡的时候
他才拔刀呈献呢
要不是这铜镜中闪出刀光
被咱家大喝了一声
说不定这刀
就插进咱家的后背心了
曹操是被咱家喝破了行状
才假意献刀
来人
相国
立刻传曹操来见我
喏
驾
来者何人 快快下马验关
我是骁骑校尉曹操
相国差我有紧急差事 快让开
出示通牌 让末将瞧瞧
时间紧迫 如果误了相国的差事
你不怕掉脑袋吗
快让开
驾
报
禀相国
刚才有使者奉相国急命
闯出东门
末将想请示相国可曾派出使者
那厮是谁
那人自称是骁骑校尉曹操
他是刺客 是贼子
曹操是来行刺咱家的
立刻传命 抽派五千甲士
出城搜捕曹操
遵命
义父 末将请命
亲自率领铁骑追捕曹操
奉先啊
你挺喜欢这把七星刀是吗
末将怎敢
我是问你喜不喜欢
不是问你敢不敢
直说 喜欢不喜欢
末将喜欢 那它就是你的了
不过咱家有一个要求
你要亲自用这把七星刀
割下曹操的首级
遵命
驾