本影视作品由 CMCT论坛荣誉出品
影视压制 呆呆熊 字幕提取 小五 字幕校核 小五 后期特效 呆呆熊
杀人啦 杀人啦
快跑
孟德
我们作孽了
误会他们了
他们不是要杀我们 是要杀猪
孟德啊 你太多疑了
咱们错杀了好人 做下大恶啦
事以至此 悲叹何用
赶紧亡命吧
走吧
怎么走
不能走大路
那
什么声音
声音
往这边儿走 你这个臭倔驴
吕伯奢
哪儿呢
快走吧
孟德贤侄吗
你们干啥呢 莫非要走
孟德贤侄
干啥呢你们
这是要去哪儿啊
伯父
这两天风声太紧 官兵追索甚急
假如我们留下
会给你带来祸患
所以我们还是走了为妙
那可不成啊
瞧啊 我把美酒都沽来了
家里正杀猪煮猪肉呢
今晚咱们呢
是吃饱喝足一醉方休
谁也不能走啊
你待着干嘛 赶快给我回家
别在这儿待着啦
这大冷天的 你看你
曹孟德
吕伯奢是我们的救命恩人
是位义士啊
对
他还是你父亲的结义兄弟
是你的伯父
对
我们已经
错杀了吕家十几口无辜的人
你为什么还要杀了吕伯奢
正因为已经错杀无辜了
所以必须要斩草除根
你说什么
你想想
吕伯奢要是回到家里
看到一家十几口都被我们杀了
他还能不惊 不怒
能不带人来追杀吗
只有杀了他才能永绝后患
你
曹孟德呀
你受恩不报 你知错还杀
你 你还有半点忠义之心吗
宁我负人
勿人负我
你说什么
宁肯我负天下人
休叫天下人负我
什么
公台兄 恐怕我们得回去
要回哪里去
成皋县
为什么
此去陈留还有几百里路
我们已经两天两夜都没吃没喝了
如果再这么走下去
我们非冻饿而死不可
我还以为曹孟德良心发现
要回去安葬吕公及其家人
公台兄不必太动感情
死者不可复生
而生者仍需肩负大业
他已经把吃的喝的都准备好了
如果我们不回去他不是白死了吗
走吧
伯父 不是阿瞒害了你
是这个乱世害了你呀
你的大恩大德 大仁大义
侄儿至死都不会忘
侄儿想念你
呜呼痛哉 痛哉呜呼
既杀之 又祭之
天下还有这等无耻的事情
伯父
曹操定会为你老人家报仇雪恨
举义讨贼 廓清天下
日后曹操大业有成
定会赐你丹书铁券
还要册封你为公侯
让您老人家的在天之灵
永享万世香火
听你这话不像是逃亡的罪徒
倒像是明天的帝王
公台兄
人心叵测 世事难料
将来的事谁说得定呢
行了 祭祀已毕
可以吃东西了
我已经十几天都没有吃过肉了
你呢
想什么呢
我在想我的那些个蛐蛐儿
它们个个有情有义
但是你却抛弃了它们
跟着我走了
这是为什么呢
是不是说明
我曹操比那些蛐蛐儿强点啊
所以说 在乱世当中
只有强者才配谈仁义
弱者只有被抛弃
你是不是有点后悔啊 公台兄
当初在中牟县的大牢里
应该一刀把我的脑袋砍下来
装到坛子里 送到京师
到董卓那儿去换几个小钱花
是
当初我还以为你是英雄豪杰
所以我不惜舍生忘死
抛家弃官跟随于你
到今天我真不知道
你是忠义之士还是奸恶之徒
公台兄
自古以来就是大奸似忠
大伪似真
忠义和奸恶
都不是从表面就能看得出来的
也许你昨天看错了我曹操
可是今天呢你又看错了
但是我仍然是我
我从来都不怕别人看错我
行了 肉 吃吧
杀了十几口无辜男女
竟然能如此酣睡
曹操是个什么人哪
他还是人不是
宁肯我负天下人
休叫天下人负我
曹操此话比剑锋更狠啊
剑锋只杀吕氏一家
而曹操这话却能尽诛天下人心
此人比董卓更奸诈
更危险 更可怕
此人如不死必为大害
我何不将他杀了
为天下人除害
我昨天救了他 今天却又杀了他
我这样做好吗
我不是反复无度了吗
曹操无义 我不能无情啊
要杀便杀嘛 何必犹豫呢
搞得自己很痛苦
父亲 眼下已是数百年来
从未有过的大乱
京城中董卓祸乱朝廷 屠戮忠良
擅行废立 亵渎朝纲
京城外
各路诸侯 刺史 将军
眼看着董卓独霸京师 权倾天下
哪一个不是又气又怒又嫉妒
而乱世正是英雄辈出之时
所谓时势造英雄
儿想举义起兵成就一番大业
儿啊 董贼势大
只恐一时难以为敌啊
儿在京城时曾经屈身事于董贼
据我观察
董贼所倚仗的就是一支西凉军
而西凉军虽然骁勇
贼首董卓却是并无远见与卓识
此人独霸洛阳 手握朝纲
却只懂得奸淫 烧杀 掠夺
胸中并无大志
儿啊 我已把曹氏家产全部变卖
得金两万五千
你可用它招慕兵勇
打造战甲旗幡
不够 远远不够
成大事者不可无钱
却又不完全在于钱
首先是人
得一英雄豪杰胜过十万金银
报
曹老太爷
各地壮士风闻曹孟德归来
都赶来相聚
在下卫国人氏乐进 字文谦
特来投拜曹操 共襄大义
在下巨鹿人氏李典 字曼成
愿效于曹公鞍前马后
不避斧镬 生死相随
夏侯惇 夏侯渊兄弟
引壮士千余 特来投拜曹兄
共同讨贼
孟德能够得到列位壮士相助
实乃天意 大事必成
大伙快坐吧 咱们从长计议
大哥 大哥
大哥 袁绍派人送信来
说他已从渤海起兵
沿途邀集了十八镇诸侯
欲讨伐董贼
力请大哥前去入盟呢
中原十八镇诸侯都加盟义军了
仅此就占了大半个天下
我看董卓和他的西凉军
岂不是弹指可灭吗
大哥 赶紧动身吧
弟兄们与你同去
大哥 弟兄们愿随你前往
大伙想想
这十八镇诸侯
原本都是各地枭雄
哪一个手里没有几万兵马
我们就凭着这点家族子弟
怎么可能在盟军中占有一席之地
但是如果没有一席之地
就算你打败了董卓
我们又能得到什么呢
这些诸侯原本就是要
争官 争饷 争城池
谁会把我们放在眼里
大哥真是有远见啊
董贼还没有灭掉
你就已经看到功成之后的事了
智者虑远 见微知著
那你说怎么办
难道我们不去入盟了吗
当然要入
因为我
已经给十八路诸侯
准备了一份大礼
而这
恰恰是十八路诸侯最要紧之物
它的价值胜过十万雄兵
大哥 什么礼物啊
天子诏书
大伙想想
十八路诸侯什么都有了
兵马 粮草 军械
唯独缺少了
讨贼所必须的天子诏
无此他们凭什么举义讨贼
凭什么号令天下
他们岂非名不正言不顺了吗
而我刚刚从京师出来
只有我能够携出天子密诏
也就是说
只有有了我曹操
十八镇诸侯才算是名正言顺
盟军才算是奉天举义
大哥
天子真的授予你讨贼诏书了吗
当然没有
不过我可以替天子拟一道诏书
矫诏啊
矫诏
对 假的
假的有时候比真的还管用
义军第一镇 南阳太守袁术
率军两万会盟
第二镇 冀州刺史韩馥
第六镇 陈留太守张邈
第七镇 东郡太守乔瑁
第八镇 山阳太守袁遗
第十镇 北海太守孔融
第十三镇 西凉太守马腾
第十四镇 北平太守公孙瓒
第十六镇 乌程侯长沙太守孙坚
冀州韩馥 拜见袁公
好 请
西凉马腾 拜见袁公
好好 快请 快请
长沙孙坚 拜见袁公
好 请
北平公孙瓒 拜见袁公
快请 快请
二弟 三弟
那就是陈留城
袁绍正在会集各路诸侯
我们这就去入盟吧
去是去 但有一条
大哥非依我不可
三弟说
既然是去入盟
那大哥就得做盟主
要不 咱不入这个破盟
三弟啊 你有所不知
袁绍四世三公 名动天下
他所召集的十八镇诸侯
个个都是刺史郡守之类的人物
任谁都比你哥哥的名头大
咱不管这个
咱只要问问 在这些诸侯当中
可有像哥哥这样的汉皇后裔吗
只怕没有
可有像哥哥这样的仁义君子吗
只怕也没有
这不就结了
大哥不做盟主谁做呀
难道叫我张飞做吗
我最怕这啰嗦事了
所以进城之后
盟主是我大哥的
副盟主是我二哥的
俺张飞嘛 就做个先锋将军
好了 三弟 不可胡言
快快进城吧
三弟啊
咱哥志大 岂在一时啊
还是赶紧进城吧
各路英雄既然已经到了城里
咱们也好早早地会会他们
走
大哥 大哥啊 讲明白了
这盟主你到底是做还是不做啊
三弟
此次会盟聚义
我们是为了剿灭董贼 振兴汉室
并不是为了加官晋爵
贪图高官厚禄
驾
知道了 大哥 走 进城
袁绍非常感谢
各位将军前来会盟 共襄大义
今日之会
真乃我大汉王朝的中兴之兆
空前之盛事啊
就是洛阳朝廷
又何曾聚过这么多的英雄豪杰
董贼要是知道我等在此聚义
肯定是望风丧胆
我等兵锋所向
破洛阳取董卓首级
真如探囊取物啊
十八镇诸侯往这儿一站
这大半个江山
就在我们的脚底下了
剩下那一小片江山
也是弹指可取
列位将军
此时此刻 我各路人马相加
步军四十五万 骑兵九万
这比董卓的西凉军
还多出两倍有余
如此强大的军力 何愁贼寇不灭
是啊 是啊 是啊 说得好啊 对
袁公
各位将军
在下有一言
我等既然是聚义会盟
必须先立一位
德高望重之士为盟主
统一号令方可进军剿贼
说得是啊 说得是啊 对对对
我们都应该遵从盟主号令
袁本初四世三公 汉相后裔
门生故吏遍天下
贤德之声远播四海
在下的意思
请袁公担当义军盟主
我等遵奉号令 共同讨贼
这
非本初不可
是啊
好 既然诸公有令
袁某只好奉命了
站住
尔等何人
小子 快去叫袁绍出来接驾
我大哥前来会盟了
你
三弟 休得无礼
这位弟兄 请通禀一声
就说平原刘备 关羽 张飞
前来会盟
刘什么 关什么 没听说过
袁将军请你们了吗
天下兴亡 匹夫有责 何必要请
既然没请就快快离去
城关内都是群英聚义
没你们的坐席
吁
走吧走吧 赶紧走
打你个不长眼的
反啦 反啦 给我拿下 拿下
敢打我
拿下
想当初我赴王司徒寿宴的时候
也是因为名位太低而被拒之门外
想不到今天这三位壮士
和我同此遭遇
在下刘备 有礼
敢问足下是
骁骑校尉曹操
你就是刺董的曹孟德吗
曹某未曾建功
孟德兄刺贼义举
已经名扬海内
刘备深感敬佩
这位将军
你既没听过这三位壮士的大名
那你听说过我曹操吗
曹公大名 如雷贯耳
在我刺董之前
和他们一样
也是无名之辈
你又怎么知道今天的无名之辈
来日会不会名震天下呢
假如有一天
他们真的名震天下了
你又会不会为今天的所作所为
追悔莫及呢
曹公说的是 曹公说的是
三位 随我入关吧
多谢曹将军
三位英雄 请
骁骑校尉曹操引家族壮士四千
前来会盟
孟德 你终于来啦
我等可都是望眼欲穿了
曹孟德只身刺董 名扬海内
兄弟见礼了
孟德啊
中原八百里都贴满了拿你的告示
正可谓是天下何人不识君啊
本初兄 公路兄 孙文台将军
公孙将军 马腾将军
曹某见礼了
好 列位将军请坐
孟德 请坐
请
你们没有看见我哥哥在这里吗
三弟 不可无礼
孟德 这三位壮士是你的人吗
倒也不是 我是在关前与他们相遇
当时守将正在为难他们
我顺便就把他们带进来了
都是陌路英雄嘛
来 三位
来 我给你们引见一下
这位就是咱们十八路盟军的盟主
袁绍 袁本初将军
这位是
对不住
我实在是记不住你的名字了
禀袁盟主 在下刘备 字玄德
这位是我二弟关羽 字云长
这位是我三弟张飞 字翼德
请问足下是何出身
我是汉室宗亲
景帝之子中山靖王刘胜之后
不可能吧
假的 肯定是假的
请问足下从何而来
现居何官爵 又以何事为业啊
刘备世居乡里 并无爵位
以织席贩履为业
二弟关羽 河北解良人氏
以守门护院为业
三弟张飞 河北涿州人氏
以卖酒屠猪为业
一个织席贩履 一个看门护院
还有一个屠猪卖酒的
可笑三个莽夫
竟然在此大言不惭
三弟
曹某以为
一个堂堂帝王之后
能在大庭广众之下
天下英雄面前
将织履贩席 卖酒屠猪
说得如此泰然
可见此人心胸不凡哪
说得是啊
孟德说得是啊
刘备 你此行来有何目的
闻袁本初传书海内 聚义讨贼
在下是来会盟的
你有多少人马
连我在内 三人三骑
二弟关羽为马弓手
三弟张飞为步弓手
我兄弟三人义同生死 荣辱与共
我十八镇诸侯
引兵最少的也有一万五千
你们区区三人
也好意思与我们会盟
救国兴亡 忠义为先 岂在人多
既然是皇族后裔 那就看座吧
谢座
大哥
袁公 诸位
我们虽然已经起义讨贼了
但是我们师出无名 为什么呢
因为我们缺一道天子诏
如果我们没有天子诏
我们不就成了乱兵了吗
我们不就跟董卓一样无道了吗
可天子却掌控在董贼的手中
无法给我们此诏啊
我出洛阳之前
天子亲手授予我一道密诏
诏天下英雄入京勤王
除贼扶国
十八镇诸侯 接诏
贼臣董卓 篡夺朝纲
秽乱宫廷 残害生灵
祸国弑君
朕泣血手诏
诏天下英雄率义军入京勤王
廓清环宇
扫平奸贼 中兴大汉
这诏有些不对啊
哪儿不对
天子年幼 且又被董卓拘于深宫
再说他也没见过臣下
怎么会把此诏传给你呢
公路将军说得对
天子年方九岁
怎么能写出如此雄壮的诏书
这诏书乃是我曹操替天子拟的
原来是矫诏啊
请问公路将军
既然那董卓能把天子
拘于深宫之中
视如掌上玩物
我等为什么就不能视他如草芥
拿他来为我们所用
再说 曹某手中的诏书
哪一句不是天子想说
而不敢说的话
此诏虽假 却比真的更真
我料定此诏一旦颁布天下
定然是群贼胆丧 群雄奋起
说的是啊 是啊
好啊 好啊 好啊
人言曹孟德乃治世之能臣
乱世之奸雄
今日一见 果然如此啊
多谢公路将军夸奖我
我不但替天子拟好了一道诏书
我还替咱们大伙拟好了讨贼方略
出洛阳之前
我已经屈身事贼有半年多了
这半年多的时间里
我已经把西凉军部署的军力
粮饷供给
强弱情况
摸得一清二楚
有了这些
我相信咱们就能胜券在握
大伙请看
城上的小子们给我听好喽
我是前将军华雄
奉相国之命前来讨伐叛贼
如果你们谁
能将曹操狗贼的头颅
给我提下来 我将免你们不死
报
禀盟主
董卓的前锋将军华雄
带着西凉大军
说要讨伐曹操正在关前叫骂
华雄何许人也
怎敢如此放肆
此人不可小视
他是关西人氏
号称董卓靡下的第四员猛将
第四
那其他三名都是谁啊
第一是吕布 第二是李傕
第三郭汜 第四员才是这个华雄
列位将军
我等刚刚聚义
西凉军就来挑战了
这次是我军和董贼的首战
此战要求必须斩将立功
以壮我盟军的天威
末将请求出战
十合之内定斩华雄狗头
这是我的上将军俞涉
好 取酒来 为俞将军壮行
孟德 接着说你的方略吧
好
西凉军